-> Usabilidade <-

A usabilidade de um site é uma das principais características e traz a facilidade de uso do mesmo. Assim, o projeto do website deve estar de acordo com as necessidades dos usurários.

=> Navegabilidade <-

O usuário deve navegar nas diversas páginas do site sem ter muita dificuldade ou sem se perder nas transições de páginas. O site precisa fornecer para o usurário uma excelente comodidade através deste navegabilidade e, principalmente, fazer com que ele consiga encontrar as informações que busca com poucos cliques.

-> Pilares da Usabilidade <-

Aprendizagem(Easy to Learn): Para que nós possamos medir o nível de facilidade, temos que entender a curva de aprendizado necessário, ou seja, o tempo para que o usuário consiga entender e, assim, desenvolver o que foi proposto sem muitas dificuldades.

Eficiência(Efficient): No pilar da eficiência, depois do primeiro contato com a aplicação, agora é preciso fazer uma avaliação para entender se as atividades que os usuários realizaram foram efetivamente e facilmente memorizadas. Precisa verificar também se as mesmas podem ser desempenhadas com facilidade, não havendo, assim, a necessidade de consultar a documentação de auxílio, por exemplo.

Tolerante a erros(Error Tolerant): Uma situação avaliativa que também é muito necessária, são os erros que podem acontecer durante a utilização da aplicação por parte dos usuários. 

Efetivo(Effective): Em relação ao efetivo, vai demonstrar uma avaliação de como o usuário se comporta dentro da aplicação depois de ficar algum tempo sem fazer nenhum uso da mesma.

Satisfação(Engaging): Esse nível de avaliação também é importante medir, pois saberemos avaliar o quanto os usuários acharam a Interface da aplicação amigável e, consequentemente, se estão satisfeitos com o design e as funcionalidades que se apresentam.

-> Métrica de usabilidade <-

Muitas diretrizes de usabilidade foram criadas em várias áreas e o aplicativo de dispositivos móveis também está incluído, no entanto, não há muitos trabalhos publicados em relação a usabilidade de diretrizes que surgem junto com a métrica.

UMUX: É uma escala Likert de quatro itens, usada para avaliação sibjetiva da usabilidade percebida de um aplicativo. É compacta o suficiente para servir como um módulo de usabilidade em uma métrica mais ampla de experiência do usuário.

-> Prototipagem de Softwares <- 

Existem 4 principais metodologias de prototipagem que complementam os sistemas tradicionais no ciclo de vida de desenvolvimento em uso hoje:

Ilustrativo: produz apenas maquetes de relatórios e telas
Simulado: simula algum sistema, mas não usa dados reais ou um banco de dados, modelo não implementário
Funcional: executa algum sistema real, funções e usa dados reais e/ou um banco de dados, modelo não implementário
Evolucionária: produz modelo(s) que se tornam parte do sistema operacional final

-> Mapa de calor da usabilidade <- 

No domínio da avaliação de usabilidade na web, os mapas de calor são frequentemente usados para exibir áreas digitalizadas com frequência na Web pelos visitantes, conforme indicado por arroyo(2006).

Mapas de calor podem ser usados para otimizar o conteúdo da tela, também podem ser aplicados para identificar elementos de interface do usuário não utilizados, como botões. 
Ou podem se ajudar a reorganizar o conteúdo da tela, revelando o uso incomum e frequente de gestos, (rolagem, arremesso), para que o conteúdo importante do aplicativo possa ser localizado na parte superior da tela.

-> Ferramentas para usabilidade <-

Nos reportamos aas terefas que irão executar, ex testar a eficiência, a satisfação do site, a sua eficácia e a capacidade dos usuários de executar e bater as metas.

Algumas ferramentas

Crazy Egg [simula um espécie de mapa de calor que vai indicar quando e onde os usuários vão clicar no aplicativo com mais frequência]

Koncept [se trata de um conjunto de ferramentas que irão testar a usabilidade de algumas soluções em smartphones, tablets e desktops. Nesta ferramente também aplicamos o mapa de calor e existe também a possibilidade de fazer o rastreamento das tarefas e das sessões dos usuários]

OutSprung[é possível inserir o endereço(URL) do seu site e, após essa inserção, uma pessoa responsável de nível especialista envia um vídeo com feedbacks, comentários e orientações para fazer verificações]

UserTesting[coleta informações dos usuários através de videoconferência, essa coleta geralmente dura em torno de 5 minutos]


...
