Segundo Sommerville [2011], o levantamento de requisitos é feito em duas partes: 

1 -- os requisitos do usuário
2 -- os requisios do sistema

Requisitos do Usuário = são enunciados, escritos em linguagem narutal com diagramas, que referem-se aos serviços que o sistema deverá oferecer aos seus usuários e as restrições de como eles devem funcionar.

Requisitos do Sistema = são descrições mais detalhadas das funcionalidades, serviços e limitações do sistema de software. O documento de requisito do sistema deve estabelecer com rigor o que o deve ser implementado.

Técnicas para o levantamento de requisitos = Segundo Carrizo[2008], as entrevistas são, quase sempre, o único meio utilizado para captura de informações, apesar de nem sempre ser o mais adequado para atender necessidades dos usuários.
Entrevistas podem ser de 2 tipo: fechadas ou abertas.

Outra técnica que pode ser utilizada é a criação de cenários, que irá buscar a aproximação do mundo real ás funcionalidades dos sistemas que desejamos construir.
A técnica consiste em descrever os fluxos de informações da maneira mais simples possível, visando o entendimento das necessidades e casos específicos, que em outro momento não foi selecionado como um requisito de sistema.

A próxima tecnica é a dos casos de uso, assim como as outras técnicas, ela é muito utilizada na fase de levantamento de requisitos, no momento da análise e do design do sistema. Nessa técnica, serão apresentadas as várias funcionalidades previstas para o sistema e os usuários que irão utiliza-la.

Ainda temos outras técnicas, exemplo: Etnografia, Validação, Questionários, Prototipagem...

Wiegers[2003], sugere 11 boas práticas para o levantamento de requisitos: 

1 -- definir um processo de desenvolvimento de requisitos
2 -- escrever um documento de visão e escopo 
3 -- identificar classes de usuários e suas características
4 -- selecionar um campeão de produto para cada classe de usuário
5 -- estabelecer grupos focais de usuários típicos
6 -- trabalho com representantes dos usuários para identificar os casos de uso; grupos focais de usuários típicos
7 -- identificar os eventos do sistema e as respostas
8 -- realizar workshop de elicitação facilitados
9 -- observar os usuários realizando seus trabalhos
10 -- examinar os relatórios de problemas dos sistemas atuais para ter ideia de requisitos
11 -- reutilizar os requisitos em projetos

Requisitos Funcionais 

especificam ações que um sistema deve executar, sem levar em consideração restrições físicas; mlehor descrito quando são utilizados casos de uso.

exemplo: 
RF01 - o sistema deve permitir á secretaria cadastrar cursos contendo código, descrição e coordenador
RF02 - o sistema deve permitir á secretaria cadastrar disciplinas de cursos, contendo código, descrição, carga horária, ementa, bibliografia e pré-requisitos.
RF03 - o sistema deve permitir á secretaria cadastrar alunos, contendo matrícula, nome, endereço, telefone e curso para o qual foi aprovado.

descrição de casos de uso: matricular aluno 
~ descrição: este caso de uso é iniciado pela secretaria quando requisita ao sistema matricular um aluno em um determinada turma 
~ objetivo: possibilitar que ocorra a matricula de alunos em turmas 
~ ator envolvido: secretaria 

Requisitos não-funcionais 

descrevem qualidades do sistema [como ele é] ao invés de susas funcionalidades [o que ele faz]. 

Documentando o levantamento de requisitos = a documentação é uma atividade de registro e oficialização, que indica que um ou vários documentos devem ser produzidos. 
A documentação apresenta muitos benefícios dentro desse cenário, sendo possível destacar: 

- melhor comunicação dos requisitos 
- uma maior redução em relação ao esforço do desenvolvimento
- uma maior realidade de informações para as estimativas
- também uma base concreta para executar a verificação e validação 

A documentação de requisitos descreve qual é o propósito do sistema, descreve também o domínio do problema, além dos requisitos funcionais e não funcionais e as regras do negócio.