O que é o método Kanban?

É uma abordagem para gerenciamento de mudanças organizacionais, não é um provesso de desenvolvimento de produtos multimídia ou gerenciamento de projetos.
O Kanban é uma abordagem para a introdução de mudanças no ciclo de vida do desenvolvimento de produtos multimídia ou metodologia de gerenciamento de projetos.

Gestão do Kanban 

Na gestão do trabalho em processo com o Kanban, mostra-se que, quanto mais trabalho em andamento é gerenciado ao mesmo tempo, menos são os índices de qualidade, que diminuem drasticamente.
Na produção de projetos multimídia, aumentar o trabalho em andamento envolve aumentar o número de erros que este projeto terá como consequência da pouca capacidade de concentração que os desenvolvedores poderão dedicar ás tarefas.

As 4 etapas do Kanban 

1 - preparar a equipe = nesta etapa é necessário reunir todos os colaboradores que fazem parte da sua equipe e deve ser explicado como será o novo sistema de trabalho.
2 - mapear os processos = consiste no mapeamento de processos, é neste momento que deverá ser mapeado todos os processos que serão executados pela equipe de trabalho, assim, sabendo quais colunas serão necessárias para dar conta de entender e traduzir todos os status pelos quais uma tarefa deverá passar.
3 - definir esquema de cores e priorização = precisando estabelecer a comunicação entre todos os colaboradores, deve-se definir um modelo de priorização, ou seja, indicar se uma terefa terá uma urgência em sua entrega.
4 - avaliar para melhorar = assim como temos em todas as adaptações, o kanban também pode trazer alguns desafios e mesmo muitas dificuldades para toda a equipe, por este motivo é muito importante fazer uma avaliação sobre a opinião da equipe sempre pensando na melhoria de todo o processo. 

Kaban no Desenvolvimento Ágil

Com o surgimento do kanban, a entrega dos produtos acabou ganhando uma maior agilidade e precisão. Com isso, as empresas foram capazes de garantir um nível de qualidade muito mais uniforme para toda a sua cadeia operacional, aumentando a competitividade no mercado.

Kanban e Scrum 

Outra forma de reduzir o desperdício nos processos de desenvolvimento e também aplicar prática de metodologias ágeis, é trabalhando com o Scrum. Com essas duas possibilidades, alguns gestores ficam na dúvida para saber qual deles irá aplicar dentro da sua realidade, ou seja, dentro do seu projeto.

diferença entre as duas metodologias ágeis 

scrum 

- sprint com duração fixa 
- entregas ao final de cada sprint
- papéis predefinidos
- sem mudanças durante a sprint- velocidade é uma métrica 

kanban 

- fluxo contínuo
- entrega contínua
- sem papéis predefinidos 
- mudanças a qualquer momento- WIP [Work in Progress] e tempo de espera são métricas 

Scrumban = seria uma mistura de scrum e kanban utilizando os quadros durante as sprints do scrum 

Vantagens do método kanban

1 traz autonomia para a equipe = o responsável pelo processo tem uma facilidade através da gestão visual, ou seja, quando olha para o quadro, é fácil identificar os atatus das entregas e o que ainda precisa ser feito.

2 prioriza tarefas = como já indicado, podemos fazer a priorização das tarefas por sistemas de cores ou até mesmo o responsável pela equipe, no caso o gestor, pode lançar no Kanban.

3 aumenta a produtividade = esse fator se dá quando aumentamos o foco e a equipe passa a ter mais clareza sobre o que precisa ser entregue e quando precisa ser entregue, tornando tarefas mais fáceis. 

4 reduz os custos = aplicando o quadro kanban, fica mais fácil gerenciar o tempo que toda a equipe vai levar em cada tarefa.